# 4.Playwright

## E2E(End to End) Test

E2E(End-to-End) 테스트는 전체 시스템 또는 애플리케이션 흐름을 처음부터 끝까지 평가하는 소프트웨어 테스트의 한 유형이다.
실제 시나리오에서 시스템의 동작과 성능을 검증하기 위해 수행된다.
E2E 테스트의 목표는 애플리케이션의 모든 개별 구성 요소가 원활하게 함께 작동하고 애플리케이션이 비즈니스 요구 사항을 충족하는지 확인하는 것이다.

E2E 테스트는 일반적으로 라이브 시스템에서 수행되며 여러 시스템 또는 애플리케이션이 포함될 수 있다.
시스템에서 사용자의 행동을 시뮬레이션하고 시스템이 예상대로 작동하는지 확인한다.

E2E 테스트는 수동으로 수행하거나 자동화된 테스트 도구를 사용하여 수행할 수 있다.
수동 E2E 테스트에서는 테스터가 시스템의 모든 단계를 수동으로 수행하여 사용자의 행동을 시뮬레이션한다.
이 프로세스는 시간이 많이 소요될 수 있으며 인적 오류가 발생하기 쉽다.
반면에 자동화된 E2E 테스트는 도구를 사용하여 사용자 행동을 시뮬레이션하고 테스트를 자동으로 수행한다.
이 접근 방식은 더 빠르고 안정적이며 동일한 결과를 반복적으로 수행할 수 있다.

E2E 테스트는 소프트웨어 개발 수명 주기에서 매우 중요한 부분이다.
통합 문제 및 성능 문제와 같이 실제 시나리오에서만 발견할 수 있는 문제를 식별하는 데 도움이 된다.
또한 시스템이 비즈니스 요구 사항을 충족하고 사용자 관점에서 예상대로 작동한다는 확신을 제공한다.

## Headless Chrome

헤드리스 크롬은 개발자가 헤드리스 환경, 즉 사용자 인터페이스나 GUI 없이 구글 크롬 브라우저를 실행할 수 있는 도구다.
개발자는 브라우저와 수동으로 상호 작용할 필요 없이 프로그래밍 방식으로 자동화된 테스트, 웹 스크래핑 및 기타 작업을 수행할 수 있다.

헤드리스 크롬은 자바스크립트, CSS, HTML5 지원 등 일반 크롬 브라우저와 동일한 기능을 제공한다.
하지만 백그라운드 모드에서 작동하며 JavaScript, Python, Ruby 등 다양한 프로그래밍 언어를 사용하여 제어할 수 있다.

헤드리스 크롬을 사용하면 더 빠르고 효율적인 테스트, 향상된 확장성 및 안정성 등의 이점이 있다.
리눅스 서버, 도커 컨테이너, 클라우드 플랫폼 등 다양한 환경에서 웹 애플리케이션을 테스트하는 데 사용할 수 있다.

헤드리스 크롬의 인기 있는 사용 사례 중 하나는 자동화된 테스트다.
개발자는 Puppeteer 또는 Selenium WebDriver와 같은 도구를 사용하여 웹 페이지 탐색, 양식 작성, 버튼 클릭 등 브라우저와 프로그래밍 방식으로 상호 작용하는 스크립트를 작성할 수 있다.
이러한 스크립트는 지속적 통합 환경에서 실행하거나 대규모 테스트 스위트의 일부로 실행할 수 있으므로 개발자가 개발 프로세스 초기에 문제를 파악할 수 있다.

헤드리스 크롬의 또 다른 사용 사례는 웹 스크래핑다.
개발자는 Cheerio 또는 BeautifulSoup과 같은 도구를 사용하여 웹 페이지에서 데이터를 추출하여 데이터베이스나 파일에 저장할 수 있다.
헤드리스 크롬은 동적 콘텐츠를 로드하고 JavaScript를 실행하며 DOM을 조작할 수 있는 방법을 제공하므로 개발자는 기존 웹 스크래핑 기술로는 액세스할 수 없는 데이터를 추출할 수 있다.

## Puppeteer

Puppeteer는 헤드리스 크롬 또는 크롬을 제어하기 위한 상위 수준의 API를 제공하는 Google에서 개발한 Node.js 라이브러리이다.
이를 통해 개발자는 프로그래밍 방식으로 웹 페이지와 상호 작용하고, 사용자 상호작용을 자동화하고, 사용자 인터페이스 없이도 브라우저 테스트, 웹 스크래핑 및 기타 작업을 수행할 수 있다.

Puppeteer는 개발자가 웹페이지 탐색, 스크린샷 찍기, PDF 생성, 사용자 입력 시뮬레이션, 웹페이지에서 데이터 추출 등 헤드리스 크롬을 제어하고 조작할 수 있는 일련의 API를 제공한다.

`Puppeteer의 주요 기능`

1. 헤드리스 실행: Puppeteer를 사용하면 헤드리스 모드로 Chrome을 실행할 수 있으므로 GUI 없이도 자동화된 작업을 수행할 수 있다. 따라서 웹 스크래핑, 테스트, 웹 상호 작용 자동화와 같은 작업에 이상적이다.

2. 브라우저에 대한 완전한 제어: Puppeteer를 사용하면 브라우저를 완전히 제어할 수 있으므로 수동으로 사용하는 것처럼 프로그래밍 방식으로 브라우저와 상호 작용할 수 있다.

3. 고급 API: Puppeteer는 사용하기 쉽고 기본 Chrome 개발자도구 프로토콜 작업의 복잡성을 추상화한 상위 수준 API를 제공한다.

4. 호환성: Puppeteer는 Windows, macOS, Linux를 포함한 모든 주요 운영체제와 호환된다.

5. 디버깅 기능: Puppeteer는 스크린샷 및 PDF 생성을 포함한 다양한 디버깅 기능을 제공하여 애플리케이션의 문제를 진단하는 데 도움을 준다.

`Puppeteer의 일반적인 사용 사례`

1. 자동화된 테스트: Puppeteer는 웹 애플리케이션에 대한 자동화된 테스트를 작성하는 데 이상적이다. 웹 페이지와 상호 작용하고, 사용자 입력을 시뮬레이션하고, 디버깅에 도움이 되는 스크린샷을 캡처하기 위한 API를 제공한다.

2. 웹 스크래핑: Puppeteer는 웹사이트에서 데이터를 스크래핑하는 데 사용할 수 있다. 웹 페이지로 이동하고, DOM에서 데이터를 추출하고, 파일이나 데이터베이스에 데이터를 저장하기 위한 API를 제공한다.

3. 자동화된 UI 테스트: Puppeteer는 웹 애플리케이션에 대한 자동화된 UI 테스트를 수행하는 데 사용할 수 있다. 버튼 클릭 및 양식 작성과 같은 사용자 상호 작용을 시뮬레이션하기 위한 API를 제공한다.

## Playwright

Playwright는 여러 브라우저에서 웹 애플리케이션을 자동화하고 테스트하기 위한 상위 수준 API를 제공하는 Microsoft에서 개발한 오픈 소스 Node.js 라이브러리이다.
이 라이브러리는 Chromium, Firefox, WebKit 기반 브라우저(Safari 및 Edge)를 지원한다.
Playwright는 기존 테스트 프레임워크에 비해 웹 애플리케이션을 더 안정적이고 빠르게 테스트할 수 있는 방법을 제공하도록 설계되었다.

Playwright는 개발자가 브라우저 자동화, 웹 스크래핑 및 테스트와 같은 작업을 수행할 수 있는 일련의 API를 제공한다.

`Playwright의 주요 기능`

1. 크로스 브라우저 테스트: Playwright는 크롬, 파이어폭스, 웹킷 기반 브라우저 등 여러 브라우저를 지원하므로 여러 플랫폼에서 웹 애플리케이션을 테스트할 수 있다.

2. 속도: Playwright는 테스트 실행 속도를 높일 수 있는 병렬 처리 및 스마트 대기 메커니즘이 내장되어 있어 기존 테스트 프레임워크보다 더 빠르게 설계되었다.

3. 신뢰성: Playwright는 테스트 실패 시 자동 재시도, 자동 오류 감지 및 디버깅 기능과 같은 기능을 통해 안정성을 염두에 두고 설계되었다.

4. 하이레벨 API: Playwright는 사용하기 쉽고 기본 브라우저 개발자 도구 프로토콜 작업의 복잡성을 추상화한 하이레벨 API를 제공한다.

5. 헤딩 및 헤드리스 모드: Playwright는 헤딩 모드와 헤드리스 모드를 모두 지원하므로 사용자 인터페이스를 사용하거나 사용하지 않고 테스트를 수행할 수 있다.

`Playwright의 일반적인 사용 사례`

1. 엔드투엔드 테스트: Playwright를 사용하여 여러 브라우저에서 웹 애플리케이션에 대한 엔드투엔드 테스트를 작성하여 애플리케이션이 여러 플랫폼에서 예상대로 작동하는지 확인할 수 있다.

2. 웹 스크래핑: Playwright는 여러 브라우저를 지원하여 웹 사이트에서 데이터를 스크래핑하는 데 사용할 수 있으며, 기존 스크래핑 도구로는 스크래핑하기 어려운 사이트에서도 데이터를 쉽게 스크래핑할 수 있다.

3. 자동화된 UI 테스트: Playwright는 헤드리스 모드와 헤딩 모드를 지원하여 웹 애플리케이션의 UI 테스트를 자동화하는 데 사용할 수 있으며, 사용자 인터페이스를 더 쉽게 테스트할 수 있다.

## CodeceptJS

CodeceptJS는 WebDriverIO, Puppeteer, Playwright와 같은 인기 있는 라이브러리를 기반으로 구축된 Node.js용 최신 엔드투엔드 테스트 프레임워크다.
웹 애플리케이션에 대한 자동화된 테스트를 생성하는 프로세스를 간소화하고 능률화하도록 설계되었다.
CodeceptJS는 간단하고 강력한 구문을 제공하므로 개발자는 읽고 이해하기 쉬운 자연어를 사용하여 테스트를 작성할 수 있다.

`CodeceptJS의 주요 기능`

1. 쉬운 사용: CodeceptJS는 테스트를 쉽게 작성하고 유지 관리할 수 있는 간단하고 강력한 구문으로 사용과 학습이 쉽다.

2. 여러 라이브러리 지원: CodeceptJS는 WebDriverIO, Puppeteer, Playwright와 같은 여러 라이브러리를 지원하므로 다양한 유형의 웹 애플리케이션에 대한 테스트를 쉽게 작성할 수 있다.

3. 인기 도구와 통합: CodeceptJS는 Mocha, Chai, TypeScript와 같은 인기 도구와 통합되어 기존 개발 워크플로에 테스트를 쉽게 통합할 수 있다.

4. 빌트인 헬퍼: CodeceptJS는 양식과의 상호 작용, 버튼 클릭, 페이지 간 탐색과 같은 작업을 간소화하는 다양한 기본 제공 헬퍼를 제공한다.

5. 병렬 실행: CodeceptJS는 테스트의 병렬 실행을 지원하므로 테스트를 더 빠르고 효율적으로 실행할 수 있다.

6. 강력한 보고: CodeceptJS는 스크린샷과 자세한 오류 메시지를 포함하여 테스트 상태를 쉽게 추적할 수 있는 강력한 보고 기능을 제공한다.

`CodeceptJS의 일반적인 사용 사례`

1. 엔드투엔드 테스트: CodeceptJS는 웹 애플리케이션의 엔드투엔드 테스트를 위해 설계되어 애플리케이션이 다양한 브라우저와 플랫폼에서 예상대로 작동하는지 확인할 수 있다.

2. 자동화된 UI 테스트: CodeceptJS는 양식 제출, 버튼 클릭, 탐색과 같은 UI 테스트 작업을 쉽게 자동화할 수 있는 다양한 빌트인 헬퍼를 제공한다.

3. 통합 테스트: 통합 테스트에 CodeceptJS를 사용하여 애플리케이션의 여러 구성 요소 간의 상호 작용을 테스트할 수 있다.

4. API 테스트: CodeceptJS는 SuperTest와 같은 인기 라이브러리를 지원하여 API 테스트에도 사용할 수 있다.
